
חלק ב' – אסטרטגיית איכות:

ישנן כמה שאלות שצריך להתייחס אליהן כחלק מתהליך הסקירה והבדיקה:

1. האם כל אחד יכול לגשת לפיצ'ר וליצור בידוד?
האם צריכה להיות הגבלת גישה לפיצ'ר לפי תפקיד?
2. אין תיעוד של שגיאות והצלחות וטיפול בשגיאות כלל!
היכן נשמרות השגיאות, איך מוודאים שגם אם אירעה שגיאה הבקשה תתבצע שוב כדי שלא יהיה מצב שאנשים לא קיבלו הודעות על בידוד.
האם יש הודעות שגיאה ספציפיות למקרי קצה מסוימים?
3.האם הפיצ'ר מתמודד בצורה תקינה במקרים של תקלות ברשת, או תקלות בגוגל מפות או במכשירי הטלפון של המשתמשים?
4.בדיקה כי השדות בבקשה הגיוניים ונכונים:
-  האם הנ.צ. נמצא במקום פתוח או סגור? אם הוא במקום פתוח אין צורך בבידוד.
-הגבלת בחירת התאריך רק לתאריכים שכבר היו.
-האם לא עברו שבועיים מיום החשיפה לנגיף? כך שהבידוד כבר לא רלוונטי
-האם תעודת הזהות ולידית?
5.שדה תאריך ההחלמה- אינו רלוונטי ליצירת בידוד-  האם אפשר לוותר עליו?
6.האם הפיצ'ר ידידותי ונוח? יתכן כי יהיה יותר נוח ידידותי למשתמש שבליחצה על כפתור 'צור בידוד' יפתח פופאפ במקום הIframe.


מסמך בדיקות:

כחלק מתהליך עדכון גרסה ושיפור המערכת, הוצע פיצ'ר חדש – יצירת בידוד קבוצתי. 
הפיצ'ר משתמש ב2 טכנולוגיות googleMaps, ובאיכוני טלפון של תושבי ישראל,

בצד שרת:
נוסף route patch  חדש במערכת שמקבל סכמת בקשה המכילה:
-נ.צ.
-תאריך חשיפה מהנגיף ותאריך החלמה
-מערך אנשים שצריכים בידוד
UI
בצד UI פותח כפתור "יצירת בידוד קבוצתי" אשר פותח Iframe המכיל רכיב של  googleMaps ,שדה תאריך לחשיפה, וכפתור צור בידוד.

בדיקות על הפיצ'ר:
בצד שרת:
אבדוק כי הפרמטרים נמצאים ומלאים (נ.צ, תאריך חשיפה לנגיף, תאריך החלמה מהנגיף, מערך האנשים לעדכון).
אבדוק כי כל הפרמטרים הנדרשים כוללים ערכים תקינים ומתאימים לפורמט המצופה.
אבדוק שנקודת הנ.צ. קיימת במפה והיא הגיונית.
אבדוק כי תאריך החשיפה לנגיף ותאריך ההחלמה מהנגיף נמצאים בטווח תקין ומקבלים ערכים תקינים כמו תאריכים שאינם בעבר או בעתיד.
אבדוק כי הסטטוס החוזר מותאם לתגובה המצופה.
בדיקות בצד עמדה:
אבדוק כי הכפתור צור בידוד מוצג למשתמש.
אבדוק כי בלחיצה על כפתור צור מוצג הIframe.
אבדוק כי אם השדות אינם מלאים תוצג ההודעה " לא נבחר מיקום/תאריך".. באמצעות פופאפ.
אבדוק כי הבקשה ליצירת בידוד קבוצתי נשלחת בצורה תקינה לצד שרת ותשובה תקינה מתקבלת .


